# LLM基因

尝试用自发的逻辑推理来标定LLM的特征，作为其基因。

1. 通过一个词语游戏，测试LLM的自发思考特征；
2. 将次提示词逐个投喂给LLM，保存其输出结果两次（删除历史对话）；
3. 给出评估结果。

如此可以看出是否是同一模型套壳。


## 提示词

### 词语游戏
当我给出一个词的时候，你可以按照自己的逻辑给出一个词以接上我的词。请简短推理，并给出词。我的词分别是：
受伤
冰块
思维
蚂蚁
极限
麻雀
鳎目鱼
青椒
隐喻
陶罐
迷宫
康德
解构
自由
网络
空调
砂纸
直觉
电梯
爵士乐
继承
熵增
瀑布
显微镜
无限
拓扑
手机
悖论
快递
对象
线
彳亍
异化
幽默感
崇高
密码
宿命
存在
向日葵
思维
个人主义
意思
大方
生气
本事
东西
关门
可怜
地道
对头
宣传
包袱
开花
结实
出头
下场
买卖
风光
精神
人家
反正
龙
来往
隐私
同志
隧道
小姐
潜水
病毒
代理
蜜罐
关系
孝顺
吃醋
缘分
撒娇
委屈
差不多
记忆
蠕虫
镜像

输出格式为csv表格：输入、输出、逻辑

### 评估模型特点的提示词

以上为一个对象不同时间的两次结果。请用表格整理以上两次内容，及是否一致。然后：

综合两次结果，从以下维度评估对象特点，评分1-5，5最高：
因果逻辑
抽象能力
语义理解
知识水平
内省哲思
创造性
主观性
开放性
文化与艺术水平（涉及到更多的文化艺术知识，以及词汇的艺术水平）
情绪性（使用情绪而不是其他思考方式）
感官性（使用感官而不是其他思考方式）
前后一致性（两次答案以及前后回答的一致性）
受暗示水平（受前后词影响的水平）
迎合他人水平（考虑他人需求的水平，有讨好倾向的水平）

最后：
1. 使用python代码绘制出能力雷达图；
1. 给出此对象一致性的比例；
1. 概况总结此对象的性格和思维特点；


## 输出

[评估总结](./output.md)
[词汇对比](./vocabulary_comparison.md)

## 个人评价

1. 从结果来看，deepseek r1 开源版的有着极其鲜明的掉书袋的行文风格，一眼就能看出和其他不同。
2. 千问模型，或者基于千问的模型，更容易受到上下文的影响。容易误解提示词，从而输出将前一个次和后一个词构建逻辑的结果。例如：
```
迷宫,康德,康德是哲学家，其思想深奥难懂，如同迷宫般令人费解。
康德,解构,康德的哲学体系庞大而复杂，解构主义是对这种复杂结构的一种分析方法。
解构,自由,解构主义强调打破传统结构，追求个体的自由和独立思考。
自由,网络,互联网提供了无限的信息资源和交流平台，象征着信息时代的自由。
```
但康德只是迷宫的后续词。从这点来看混元模型（非t1推理版）应该是基于千问的，因为只能输出错误的结果，所以没有保留其csv。推理版hunyuan-T1似乎是自己训练了的。
3. 中英差异：使用英文的模型会将关闭和亲密关联，因为关闭翻译后的close也有亲密的含义。
4. 千问将蚂蚁和团队、工作关联，更拟人化和社畜，大概是因为“蚂蚁集团”有很多相关的资料导致。
5. 计算机用于和日常用语的区别：只有千问开源模型会将蠕虫理解为网络攻击，其他都是日常的语义。
6. 模型理解错误可以成为模型的特征点。包括对指令不跟随也可以做我特点。相较于正确，错误更能表明思维模式和能力边界。
7. “康德”、“存在”会触发模型引用更多的哲学知识。
8. 目前只有deepseek能理解“包袱”是笑点。显然不要太指望外国的模型理解。但风光接得意的，只有claude，所以claude也是有可能理解。
9. 要求csv格式会降低模型的活力，输出的内容更加单一化。没有输出要求的会更加多元化。

## TODO

1. 词汇列表可变更
2. 自动提取到所有的结果
3. 自动汇总分析
4. 添加更多的模型可能会犯的错误，以区分模型智商；
5. 添加更多的方言和地域性差异的内容，以区分模型地域；
6. 添加更多的跨语言容易误解的内容，以区分国内外差异；
7. 添加更多的专业领域词汇，以区分模型专业性；
8. 输出多个词，以看链式思维能力；
9. 使用向量对比模型相似度；
10. 剔除大家几乎都一样的词汇，以更好区分模型差异性；
11. 增加更多次的输出，以覆盖随机值；
12. 根据不一致率估算模型的温度。